♪Our tangled destiny has trapped my heart in this life♪
♪Keterikatan dalam hidup ini yang menyentuh hati♪
♪Will I see you again in the next life♪
♪Tidak tahu apakah bisa bertemu lagi di kehidupan selanjutnya♪
♪Keep a piece of peach blossom to remember the past and say goodbye♪
♪Meninggalkan bunga persik untuk mengenang akhir kehidupan♪
♪But I still miss you with tears in my eyes♪
♪Masih ada kerinduanku terhadapmu♪
♪Dig a hole, plant a tree, but the leaves and flowers remind me of our past♪
♪Menginginkan segalanya darimu♪
♪Sow the seeds of love, but they bloom on the wrong path♪
♪Cinta adalah benih penyimpangan♪
♪Move on, let go, forget everything about you♪
♪Melupakan jalan di depan dan melupakan masa lalu♪
♪Flowers fall on the road where I fell in love with you♪
♪Hatiku tetap berada di jalan mencintaimu♪
=Stolen Love=
=Pencuri Cinta=
=Episode 37=
=Episode 37=
You must know
Seharusnya kau juga tahu.
Xiao Chuyi and I have been rivals for many years.
Aku dan Xiao Chuyi adalah musuh bebuyutan.
Since you're his woman,
Karena kau adalah wanitanya,
I won't let you go easily tonight.
aku juga tidak akan membiarkanmu pergi dengan mudah malam ini.
The jailers delivered deer blood to me every meal.
Dua hari lalu petugas penjara memberiku darah rusa setiap hari.
Someone never wanted you to leave unscathed.
Seseorang tidak bermaksud membiarkanmu keluar dengan aman.
Stay back! Go away!
Kau jangan mendekat!
Get off me!
Lepaskan aku!
General, I won't stop you
Jenderal ingin masuk ke kamp tawanan perang,
from entering the prison camp.
aku tidak berani menghalangi,
According to the rules,
tapi sesuai aturan,
you need to be unarmed.
Anda harus meletakkan senjata.
The Crown Prince has said no one can get in!
Putra Mahkota memerintah, tidak boleh ada orang yang masuk.
♪Across mountains♪
♪Pegunungan yang panjang♪
♪Sad songs echo in the air♪
♪Lagu sedih belum berakhir ♪
♪Talking to the moon♪
♪Menitip kerinduan kepada bulan♪
♪It changes like my mood♪
♪Bulan sabit dan purnama♪
♪On the riverbank♪
♪Di tepi sungai yang panjang♪
♪We said goodbye♪
♪Perpisahan yang menyedihkan♪
♪Wishing you'd come back to me♪
♪Menantikan kepulanganmu segera♪
♪But you never answered♪
♪Tanpa melupakanku♪
I'm here.
Aku datang.
♪My cries♪
♪Yang kurindukan♪
♪And sighs♪
♪Yang kupikirkan♪
♪Are buried in the snow♪
♪Menjadi salju♪
♪Horses run♪
♪Suara derap kuda♪
♪Into my dreams♪
♪Memasuki mimpi♪
♪And I see you again♪
♪Bertemu lagi♪
♪You left♪
♪Banyak perpisahan♪
♪Broke my heart♪
♪Penderitaan kerinduan♪
Xiao Chuyi,
Xiao Chuyi.
now that you've come,
Karena kau datang sendiri,
you'll never get out of here alive!
aku tidak akan membiarkanmu keluar hidup-hidup.
Watch out!
Hati-hati!
♪I've traveled a thousand miles♪
♪Sudah melakukan perjalanan jauh♪
♪Only to keep the moon in sight♪
♪Hanya demi mendapatkan kembali bulan yang cerah♪
♪For it once shone upon your face♪
♪Hanya karena itu pernah menerangimu♪
♪When you looked at me in the eye♪
♪Menatap mataku♪
♪I've said goodbye a thousand times♪
♪Aku telah melewati ribuan perpisahan♪
♪Only to call your name again♪
♪Hanya untuk mempertahankan sebuah nama♪
♪For it's the only thing♪
♪Karena hanya itu yang membuatku♪
♪I'll never forget♪
♪Tidak berani melupakan♪
♪I've traveled a thousand miles♪
♪Sudah melakukan perjalanan jauh♪
♪Only to keep the moon in sight♪
♪Hanya demi mendapatkan kembali bulan yang cerah♪
♪For it once shone upon your face♪
♪Hanya karena itu pernah menerangimu♪
♪When you looked at me in the eye♪
♪Menatap mataku♪
Why did you come back?
Kenapa kau kembali lagi?
From now on,
Mulai sekarang,
I won't let you leave me again.
aku tidak akan membiarkanmu meninggalkanku lagi.
♪For it's the only thing♪
♪Karena hanya itu yang membuatku♪
♪I'll never forget♪
♪Tidak berani melupakan♪
♪Till the day that I die♪
♪Kegigihan♪
You should be marching towards Wujiang,
Saat ini kau seharusnya memimpin pasukan menuju Wujiang,
yet you came back to the capital,
tapi kau malah kembali ke ibu kota
and many people have seen you.
dan dilihat oleh banyak orang.
The Crown Prince will definitely slander you.
Putra Mahkota pasti menghebohkan peristiwa ini.
I'm going to teach him a lesson anyway.
Biarpun dia tidak datang mencariku, aku juga akan pergi mencarinya.
No.
Tidak boleh.
It's my family issue.
Ini urusan kami tiga sekeluarga,
You're just an outsider.
tidak berhubungan denganmu.
I thought you'd be safe
Awalnya kupikir setelah aku meninggalkan ibu kota,
after I left the capital.
kau dan Che akan aman.
It turns out
Kalau dilihat dari situasi ini,
someone doesn't want me to leave.
ada orang yang tidak ingin aku pergi.
Then you shouldn't have come back.
Kalau begitu, seharusnya kau tidak kembali.
A master is like a father to his disciples.
Satu hari menjadi guru, seumur hidup seperti ayah.
Please let me do this
Biarkan aku melakukan satu hal ini
for you.
untukmu dan anakmu.
Otherwise, I can't focus on the war.
Kalau tidak, aku tidak bisa bertempur dengan tenang.
When you love someone,
Mencintai seseorang,
no matter where he is and
tidak peduli di mana dia berada
what he's going through,
dan berada dalam situasi seperti apa,
as long as he's not around you,
selama dia tidak berada di sisi,
you'll never feel safe.
maka tidak bisa merasa tenang.
Chuyi.
Chuyi.
I also want to feel safe.
Aku juga ingin ketenangan.
I know I can't persuade you,
Aku tahu aku tidak bisa membujukmu,
but if
tapi kalau
you don't want me to die with regrets,
tidak ingin aku menyesal seumur hidup,
please go back and wait for my message.
kau kembalilah ke kediaman jenderal untuk menunggu kabar.
It's not that simple.
Hal ini tidak sesederhana itu.
I'm afraid they have another plan.
Aku takut mereka punya rencana lain.
Let's wait until
Kau tunggu aku
I get the cure from him tonight.
pergi mengambil obat penawar dulu dari Putra Mahkota malam ini.
Okay.
Baik.
I'll wait until midnight.
Kutunggu sampai pukul 23.00.
Lord Zhou, you foresaw everything.
Guru Besar sangat pandai memprediksi.
I thought Xiao Chuyi couldn't make it.
Kupikir Xiao Chuyi tidak sempat kembali.
When I was about to kill the Crown Prince's man
Aku baru saja ingin membunuh orang Putra Mahkota
and save Lady Lu,
untuk menyelamatkan Nyonya,
he arrived.
dia langsung tiba.
Did he come back alone?
Apakah dia memasuki kota sendirian?
Not even with his henchman.
Dia bahkan tidak membawa prajurit dekat.
Take the Crown Prince's token and order
Kau bawa pelat Putra Mahkota.
the soldiers of Wujiang to enter the city.
Atur pasukan pembunuh Wujiang untuk memasuki kota.
(Order) Don't miss the chance.
(Pelat) Kesempatan ini tidak boleh dilewatkan.
I'll shut down the city,
Aku akan segera menyegel gerbang kota
and Xiao Chuyi will never get out.
agar Xiao Chuyi tidak bisa kabur.
We'll kill him
Bunuh dia
before they're back.
sebelum pasukan kembali.
How should we close the gate?
Bagaimana cara menyegel gerbang kota?
The Crown Prince
Putra Mahkota
should pay the price.
sudah waktunya berkorban.
(Zhou's Mansion)
(Kediaman Zhou)
Che!
Che.
Where did you take Che?
Kau membawa Che ke mana?
What do you want?
Sebenarnya apa yang ingin kau lakukan?
I need something from you.
Aku mencarimu untuk mengambil sesuatu.
When I get it,
Setelah kudapatkan,
you'll see Che.
kau akan melihat Che.
If the Crown Prince knows I took the scroll out,
Kalau Putra Mahkota tahu catatan perkamen dibawa keluar dari aula leluhur,
he'll stop giving me the cure.
dia pasti berhenti memberikan obat kepada Che.
Yunxi,
Yunxi.
I'll never hurt you
Aku tidak akan menyakitimu
or Che.
dan tidak akan menyakiti Che.
I'll do what Xiao Chuyi can't do.
Aku akan melakukan hal yang tidak bisa dilakukan Xiao Chuyi,
I'll save Che.
yaitu menyelamatkan Che.
Wait for me.
Tunggu aku pulang.
Chuyi.
Chuyi.
I'll escort you.
Adik Ipar memintaku untuk mengantarmu keluar dari ibu kota.
You must leave now.
Kau segera pergi dari sini.
Huai County's revolt
Kabupaten Huai terjadi pemberontakan.
is not real.
Tidak ada peristiwa seperti itu.
They did it
Mereka melakukan ini
to lure you back to the capital
agar pasukan meninggalkan ibu kota,
when your army is miles away.
baru memancingmu masuk ibu kota sendirian.
Please listen to me.
Kau dengar nasihatku.
Leave now!
Segera pergi dari sini.
If I leave,
Kalau aku pergi,
they'll definitely hurt Yun.
tidak tahu bagaimana mereka mencelakai Yunxi.
Your Highness,
Raja.
Zhou Yanyu went to the court,
Zhou Yanyu memasuki istana untuk menemui Kaisar.
and he was granted a golden sword breaker.
Kaisar memberikan tongkat emas kepada Zhou Yanyu.
They heard His Majesty called the prince a nasty man
Pelayan istana samar-samar dengar Kaisar memarahi Putra Mahkota tidak bermoral,
and wanted to ruin him.
dan mau mencabut gelarnya.
Here's my order.
Sampaikan perintah.
Find the Crown Prince.
Harus temukan Putra Mahkota.
Aye.
Baik.
Brother, go back to your mansion.
Kakak Ketiga, sebaiknya kau kembali ke kediaman dulu.
Don't let your people get involved.
Jangan biarkan orang Kediaman Raja Su terlibat dalam masalah ini.
The prince is going to fall.
Sepertinya akan terjadi sesuatu pada Putra Mahkota.
You must stay calm at this point.
Saat ini sebaiknya kau diam.
Chuyi.
Chuyi.
Seven years ago,
Tujuh tahun yang lalu,
you posed as me to distract their main force.
kau menyamar jadi aku untuk mengalihkan kekuatan utama Wujiang.
I won't abandon you this time.
Hari ini aku tidak akan meninggalkanmu.
If I leave now,
Kalau aku pergi sekarang,
I'll become a shameless deserter!
apa bedanya dengan pembelot?
Brother!
Kakak Ketiga.
You're going to take the throne.
Kau akan menjadi kaisar.
You can't make mistakes.
Tidak boleh mengalami sesuatu.
If anything happens,
Kalau terjadi sesuatu padamu,
all our efforts will be in vain.
bukankah rencana selama bertahun-tahun ini akan hancur dalam sekejap?
Who will avenge the brothers
Siapa yang menegakkan keadilan
died in Luoxia Ridge?
untuk saudara yang tewas di Lembah Luoxia?
Chuyi...
Chuyi.
- Guards! - Aye!
- Petugas. - Ya.
- Take him back!
- Bawa Raja Su kembali ke kediaman. - Baik.
No. Chuyi!
Jangan, Chuyi.
Zhou Yanyu!
Zhou Yanyu.
Are you going to rebel?
Apakah kau ingin memberontak?
I've given the scroll to His Majesty.
Aku sudah menyerahkan catatan perkamen kepada Kaisar.
You're the traitor now.
Sekarang kaulah pengkhianat.
His Majesty granted me
Kaisar mengucapkan dekret.
the golden sword breaker.
Memberikan tongkat emas.
It'll knock the evil ruler
Dapat memukul pemimpin jahat,
and nasty officials.
dan menteri serakah.
If the Crown Prince surrenders,
Kalau Putra Mahkota menyerahkan diri,
he shall meet His Highness.
bawa dia datang bertemu denganku.
If he resists,
Kalau Putra Mahkota melawan,
I'll lead the forbidden guards
bawa prajurit kekaisaran,
to kill the traitor.
bunuh pengkhianat.
What?
Bukan.
Nasty dog!
Budak sialan!
You're my shadow guard!
Kau adalah pengawal rahasiaku.
Kill him now!
Cepat bunuh dia.
I forgot to tell you.
Aku lupa memperkenalkannya kepada Putra Mahkota.
This is Prince Luesha from Wujiang.
Ini adalah Pangeran Luesha dari Kerajaan Wujiang.
Your Highness.
Putra Mahkota.
We are the ones who helped you
Kau membentuk aliansi dengan Wujiang,
form an alliance with Wujiang.
itu perlu berterima kasih kepada kami berdua.
It turns out you're the mastermind.
Ternyata kaulah dalangnya.
A clean hand wants no washing.
Tidak celaka kalau tidak serakah.
If you didn't want to betray the country,
Kalau kau tidak punya niat untuk mengkhianati kerajaan,
how could I have tempted you?
mana mungkin bisa dipancing olehku sampai mengkhianati kerajaan?
I need to see Father.
Aku ingin bertemu Ayahanda.
I need...
Aku ingin...
Crown Prince has escaped.
Putra Mahkota melarikan diri karena takut dihukum.
Shut down the city
Buru di seluruh kota.
and search every corner.
Segel gerbang kota.
Tonight,
Malam ini,
let's finish what should've been done seven years ago.
sepenuhnya akhiri masalah yang belum selesai tujuh tahun lalu.
(Seven Years Ago, Border) We're at war,
(Tujuh Tahun Lalu, Perbatasan Wujiang) Saat ini kedua kerajaan sedang berperang.
and you risked your life to come.
Saudara Yanyu mengambil risiko untuk bertemu denganku.
What do you want?
Ada urusan apa?
Prince Su took his best soldiers to attack Luoxia Ridge,
Raja Su memimpin pasukan elitenya untuk menyerang Lembah Luoxia,
and you kept losing.
sehingga pasukanmu kalah.
The border of Wujiang will soon fall,
Gerbang Wujiang akan segera dibuka.
and
Pada saat itu,
Tianyun's army will break in through Luoxia Ridge.
Pasukan Tianyun akan langsung masuk dari Lembah Luoxia.
My father and I are ready to die.
Aku dan ayahku sudah siap mati demi kerajaan.
What if
Seandainya
you can get Prince Su's Defense Map?
ada peta pertahanan Raja Su?
If we have it,
Kalau ada itu,
Father can not only defend Luoxia Ridge
ayahku tidak hanya bisa mempertahankan Lembah Luoxia,
but eliminate all of them.
bahkan bisa memusnahkan musuh yang datang menyerang.
Recently,
Baru-baru ini,
our Crown Prince
Putra Mahkota Tianyun
ordered my mother to discuss with your father about alliance.
memerintahkan ibuku untuk mendiskusikan soal aliansi dengan Raja Wujiang.
And you can
Tiba saat itu,
ask for this thing at the meeting.
Raja Wujiang bisa memanfaatkan kesempatan untuk meminta benda itu.
The Zhous have served three emperors,
Keluarga Zhou menjadi guru kaisar selama tiga dinasti.
and you're the top scholar
Saudara Zhou juga merupakan sarjana terbaik.
who works for Hanlin Academy.
Editor Akademi Hanlin.
You have a bright future.
Memiliki masa depan yang cerah di Kerajaan Tianyun.
Why would you help me?
Mana mungkin membantu Wujiang?
My cousin Xiao Chuyi is Prince Su's soldier.
Adik sepupuku, Xiao Chuyi, adalah prajurit pribadi Raja Su.
I want him to die.
Aku ingin dia mati.
♪My cries♪
♪Yang kurindukan♪
♪And sighs♪
♪Yang kupikirkan♪
♪Are buried in the snow♪
♪Menjadi salju♪
♪Horses run♪
♪Suara derap kuda♪
♪Into my dreams♪
♪Memasuki mimpi♪
♪And I see you again♪
♪Bertemu lagi♪
♪You left♪
♪Banyak perpisahan♪
♪Broke my heart♪
♪Penderitaan kerinduan♪
♪Wish you could hold me in your arms♪
♪Masih menantikan pelukan♪
♪Even your name♪
♪Bahkan namamu♪
♪Is a forbidden word♪
♪Juga tidak berani kusentuh♪
♪I've traveled a thousand miles♪
♪Sudah melakukan perjalanan jauh♪
♪Only to keep the moon in sight♪
♪Hanya demi mendapatkan kembali bulan yang cerah♪
♪For it once shone upon your face♪
♪Hanya karena itu pernah menerangimu♪
♪When you looked at me in the eye♪
♪Menatap mataku♪
♪I've said goodbye a thousand times♪
♪Aku telah melewati ribuan perpisahan♪
♪Only to call your name again♪
♪Hanya untuk mempertahankan sebuah nama♪
♪For it's the only thing♪
♪Karena hanya itu yang membuatku♪
♪I'll never forget♪
♪Tidak berani melupakan♪
♪I've traveled a thousand miles♪
♪Sudah melakukan perjalanan jauh♪
♪Only to keep the moon in sight♪
♪Hanya demi mendapatkan kembali bulan yang cerah♪
♪For it once shone upon your face♪
♪Hanya karena itu pernah menerangimu♪
♪When you looked at me in the eye♪
♪Menatap mataku♪
♪I've said goodbye a thousand times♪
♪Aku telah melewati ribuan perpisahan♪
♪Only to call your name again♪
♪Hanya untuk mempertahankan sebuah nama♪
♪For it's the only thing♪
♪Karena hanya itu yang membuatku♪
♪I'll never forget♪
♪Tidak berani melupakan♪
♪Till the day that I die♪
♪Kegigihan♪